# Домашнее задание №4

## Задание 1. Как получить в виде результата все поля из таблицы my_table?
```SELECT * FROM my_table WHERE 1```

## Задание 2. Как получить в виде результата только поля name_first, name_last, salary из таблицы employee?
```SELECT name_first, name_last, salary FROM employee WHERE 1```

## Задание 3. Задать таблице my_table псевдоним t и вывести всех, у кого salary выше 3800
```SELECT * FROM my_table as t WHERE salary>3800```

## Задание 4. Так выбрать страны, из которых поставляют продукцию производители, чтобы страны не повторялись по 2 и более раз.

```SELECT country FROM factory WHERE 1 GROUP BY country```

## Задание 5. Вывести все автобусы в порядке уменьшения количества мест.

```SELECT * FROM bus_park WHERE 1 ORDER BY place DESC```

## Задание 6. Перечислить известные агрегирующие функции в MySQL.

COUNT, AVG, MIN, MAX ...

## Задание 7. Есть таблица с полями name и id. Нужно вывести имя с наибольшим id, не используя при этом команду MAX. Как это можно сделать?

```SELECT name FROM table WHERE 1 ORDER BY id DESC LIMIT 1```

## Задание 8. Обязательно ли писать команды прописными буквами? Сработает ли запрос, если его написать строчными буквами?

Писать не обязательно, но желательно - это рекомендации по написанию кода, своего рода PSR. Но запрос сработает и с строчными буквами.

## Задание 9. Что такое SQL-инъекции и как их избегать?

Это внедрение стороннего кода в поля ввода, GET запросы в строке браузера и даже POST через специализированные программы.

К непроверенным данным в инпут можно добавить что-то типо AND DROP users и команда применится на стороне сервера.

Так же можно внедрять вредоносный JS код.

Следует проверять входящие от пользователя данные и подвергать их строгой типизации, применять к ним функции которые избавляют данные от тегов и спец символов.